# Pexels-Application (Тестовое задание)
 ## Описание
 Передо мной стояла задача сделать приложение похожее на Pinterest на базе [Pixel Api](https://www.pexels.com/api/documentation/), в котором пользователь сможет смотреть подборки картинок и выбирать понравившиеся.
 ## Требуемый стек технологий (Jetpack Compose)
1. Single Activity, Clean Architecture, MVVM
2. Dagger2/Hilt
3. Retrofit
4. Coroutines+Flow
5. Room
6. Coil
 ## Проделанная работы
 ### Подготовка к созданию приложения
 Это было первое достаточно серьёзно приложение, которое мне надо было сделать. Поэтому, когда я прочитала требуемый стек технологий, я ничего не поняла =)
 Но и времени зачитываться теорией у меня особо не было. Я решила сразу начать с практики и сделала чем-то похожее приложение [книжная полка](https://github.com/nafaniaa/Bookshelf) по [видеоурокам](https://www.youtube.com/watch?v=V9KaAfywQvw&t=1s). Так я узнала, что такое MVVM , Clean Architecture и как работать с Retrofit. С остальными требуемыми технологиями я поступила также. 
 ## Разработка приложения
 В процессе создания приложения я 3 раза начинала сначала. В первый раз это было сугубо по собственной глупости. Я пыталась делать по примеру кода другого приложения, думая, что потом я смогу подвязать это под то, что мне нужно. При этом я плохо понимала, что пишу. Ошибка. Потратила на это слишком много времени. Сделав выводы, я решила начать с самого начала. Вот [ссылка](https://github.com/nafaniaa/PexelsApp) на этот репозиторий. Однако и тут не без проблем. Когда я решила запустить набросок приложения на телефоне, мне выдавало одну и ту же ошибку:
 > caused by: org.gradle.api.internal.artifacts.ivyservice.defaultlenientconfiguration$artifactresolveexception: could not resolve all files for configuration ':app:debugruntimeclasspath'.

 Тут я очень долго сидела. Облазила все сайты и ничего не помогло. Поэтому если вы это читаете, может вы сможете, если вам не сложно, сказать мне, в чём конкретно была ошибка. Предполгаю, что проблема была в зависимостях, ибо когда переделывала всё в третий раз, всё нормально запустилось.

 Ну и теперь про последнюю попытку. Тут даже я смогла что-то запустить, однако картинки так и не начали прогружаться. Скорее всего проблема с созданием базы данных. Так как работу с Retrofit проверяла очень много раз. 

 ## Структура проекта
 1. app/src/main/java/com/example/pexelsapplication/data  -   путь к пакету для работы с данными.
 2. app/src/main/java/com/example/pexelsapplication/network - путь к пакету для работы с сетью.
 3. app/src/main/java/com/example/pexelsapplication/ui/screens - путь к пакету для создания элементов пользовательского интерфейса.
 4. app/src/main/java/com/example/pexelsapplication/ui/viewmodels - путь к пакету с ViewModel.
 5. app/build.gradle.kts - все зависимости.
 

 ## Вывод
 Думаю имеет смысл подвести какой-то итог по проделанной работе.
 1. Теперь я точно знаю, что конкретно мне надо учить.
 2. Я поняла для чего нужна архитектура приложения. До этого в университете я сталкивалась только с MVC, и то совсем немного. (Да и я не понимала зачем это надо)
 3. Мне нужен кто-то, у кого я могу что-то спросить, работа в команде
 4. На видео индийцев жизненно необходимы английские субтитры. Извините, это крик души.
 5. Мне точно нравится android разработка.
